Capítulo 83 al 86 del libro de los
salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox
están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por
favor, visite LibriVox punto 0RG.
Grabado por Montse González.
Salmo 83.
Salmo de ASAF.
Oh, dios, no tengas silencio,
no calles, oh dios, ni te estés quieto,
porque he aquí quebraban tus enemigos,
y tus aborrecedores
han alzado la cabeza.
Sobre tu pueblo han consultado astuta y secretamente,
y han entrado en consejo contra tus escondidos.
Han dicho
venid y cortémoslos de ser pueblo, y no
haya más memoria del nombre de Israel.
Por esto han conspirado de corazón a una.
Contra ti han hecho liga los pabellones de
los idumeos y de los ismaelitas,
Moab y los agarenos,
Jebal y Amón, y Amalec,
los filisteos, con los habitadores de Tiro.
También el Assur se ha juntado con ellos.
Son por brazo a los hijos de Lot.
SELAC.
Hazles como a Madián,
como a Sísara,
como a Jabín en el arroyo de Cisón,
que perecieron en Endor,
fueron hechos muladar de la tierra.
Pon a ellos y a sus capitanes como
a Oreb y como a Zeb,
y como a Zebba,
y como a Zalmunna,
a todos sus príncipes,
que han dicho,
heredemos para nosotros las moradas de dios.
Dios mío,
ponlos como a torbellinos,
como a hojarascas delante del viento,
como fuego que quema el monte,
como llama que abraza las breñas.
Persíguelos así con tu tempestad
y asómbralos con tu torbellino.
Llena sus rostros de vergüenza
y busquen tu nombre,
oh Jehová.
Sean afrentados y turbados para siempre,
y sean deshonrados y perezcan,
y conozcan que tu nombre es Jehová,
tú solo Altísimo sobre toda la tierra.
Salmo 84.
Al músico principal.
Sobre Yitit.
Salmo para los hijos de Core.
Cuán amables son tus moradas,
oh Jehová de los ejércitos.
Codicia,
y aún ardientemente desea mi alma los atrios
de Jehová.
Mi corazón y mi carne cantan al dios
vivo.
Aún el gorrión halla casa,
y la golondrina nido para sí, donde ponga
sus pollos en tus altares, oh Jehová de
los ejércitos,
rey mío y dios mío.
Bienaventurados
los que habitan en tu casa,
perpetuamente te alabarán.
SELÁ.
Bienaventurado
el hombre que tiene su fortaleza en ti,
en cuyo corazón están tus caminos.
Atravesando el valle de vaca,
pónenle por fuente cuando la lluvia llena los
estanques.
Irán de fortaleza en fortaleza,
verán a dios en Sión.
Jehová, dios de los ejércitos,
oye mi oración,
escucha, oh dios de Jacob.
SELAC.
Mira, oh dios escudo nuestro,
y pon los ojos en el rostro de
tu ungido,
porque mejor es un día en tus atrios
que 1000 fuera de ellos.
Escogería antes estar a la puerta de la
casa de mi dios,
que habitar en las moradas de maldad.
Porque sol y escudo es Jehová dios,
gracia y gloria dará Jehová,
no quitará el bien a los que en
integridad andan.
Jehová de los ejércitos, dichoso el hombre que
en ti confía.
Salmo 85.
Al músico principal.
Salmo para los hijos de Core.
Fuiste propicio a tu tierra, oh Jehová,
volviste la cautividad de Jacob.
Perdonaste la iniquidad de tu pueblo,
todos los pecados de ellos cubriste.
Salak.
Dejaste toda tu saña,
te volviste de la ira de tu furor.
Vuélvenos, oh dios, salud nuestra,
y haz cesar tu ira de sobre nosotros.
¿Estarás
enojado contra nosotros para siempre?
¿Extenderás tu ira de generación en generación?
¿No volverás tú a darnos vida, y tu
pueblo se alegrará en ti?
Muéstranos, oh, tu misericordia,
y danos tu salud.
Escucharé lo que hablará el dios Jehová,
porque hablará paz a su pueblo y a
sus santos, para que no se conviertan a
la locura.
Ciertamente cercana está su salud a los que
le temen, para que habite la gloria en
nuestra tierra.
La misericordia y la verdad se encontraron,
la justicia y la paz se besaron.
La verdad brotará de la tierra y la
justicia mirará desde los cielos.
Jehová dará también el bien y nuestra tierra
dará su fruto.
La justicia irá delante de él y sus
pasos pondrá en camino.
Salmo 86.
Oración de David.
Inclina, oh Jehová, tu oído, y óyeme,
porque estoy afligido y menesteroso.
Guarda mi alma, porque soy pío.
Salva tú, oh, dios mío, a tu siervo,
que en ti confía.
Ten misericordia de mí, oh Jehová,
porque a ti clamo todo el día.
Alegra el alma de tu siervo, porque a
ti, oh, señor, levanto mi alma.
Porque tú, señor, eres bueno y perdonador,
y grande en misericordia para con todos los
que te invocan.
Escucha, oh, Jehová, mi oración,
y está atento a la voz de mis
ruegos.
En el día de mi angustia te llamaré,
porque tú me respondes.
Oh, señor, ninguno hay como tú entre los
dioses,
ni obras que igualen tus obras.
Todas las gentes que hiciste vendrán y se
humillarán delante de ti, señor,
y glorificarán tu nombre.
Porque tú eres grande y hacedor de maravillas,
tú solo eres dios.
Enséñame, oh Jehová, tu camino,
caminaré yo en tu verdad.
Consolida mi corazón para que tema tu nombre.
Te alabaré, oh, Jehová, dios mío, con todo
mi corazón,
y glorificaré tu nombre para siempre,
porque tu misericordia es grande para conmigo,
y has librado mi alma del hoyo profundo.
Oh, dios, soberbio se levantaron contra mí, y
conspiración de fuertes ha buscado mi alma,
y no te pusieron delante de sí.
Mas tú, señor,
dios misericordioso
y clemente,
lento para la ira, y grande en misericordia
y verdad,
mírame y ten misericordia de mí,
da tu fortaleza a tu siervo y guarda
al hijo de tu sierva.
Haz conmigo señal para bien,
y véanla a los que me aborrecen y
sean avergonzados,
porque tú, Jehová, me ayudaste
y me consolaste.
Fin del capítulo 86
del libro de los salmos.